他人、就是地獄。
尚=保羅·沙特『密室』
實力至上主義的教室
等等
文化人類學家愛德華霍爾把個體空間分為四種距離
其中之一就是親密距離  是一種被稱為親密區域的空間
人們會拒絕他人進入到這個能擁抱到自身的距離
不過也有例外
比如櫛田
她就算靠近別人  也不會觸發他們的個人空間
然而  佐倉還是拒絕了
她懼怕與他人真心交流
所以
不敢正視
キラリ蝶が飛んでった　砂埃が大地に舞う
彩蝶一閃而過 塵埃在地面飛舞
遥か彼方　それでも空に憧れた
即便在再遙遠的天空 它依舊嚮往展翅蒼穹
睨めど　星は落ちない　どうやって捕まえよう
凝神遙望 群星永不落幕 要如何抓住這一切
この場所から
就從這裡開始
遠ざかる群青の下で　平等が罠をはる
在遠去的天空下 平等佈下陷阱
部屋に針が落ちる
縫針落入房間
日陰と日差し交わり
在陰陽交錯之際
エントロピーが満ちてく
熵將不斷滿盈
制限的自由の中で
在有限的自由中
君はどう生きるのかって
你將如何生存
問われたみたいだ
被人發此一問
Step by Step
一步步
少しずつ掴みとるんだ　光を
我會伸手抓住那片光芒
変化は怖くない　進化を遂げよう
改變並不可怕 一起超越自我
這い上がる　何度でも　空はいつでも待っている
不斷攀登 無論幾何 天空永遠在等著我們
僕らは　地球って部屋を歩く旅人
我們只是漫步地球上的旅人
抱歉  讓你們陪我做這種事
我才應該道歉  是我弄壞了佐倉的數位相機
是我不小心
為了修理數位相機  我們來到了商店街的家電大賣場
雖然知道是這樣  有必要叫上我嗎
其實
這個壞了啊
這是電源的問題  確實壞了
保固卡呢  保固卡
保固卡帶了嗎
是在保固期以內啊
這樣的話可以免費換新零件哦
對於怕生的佐倉來說  這人確實不好對付
難怪希望有人陪她一起來
多久可以修好呢
兩三天吧  兩三天
請在這表格上填上必要內容
住址和名字還有手機號碼
佐倉
打斷一下  修好之後請聯繫我吧
等等  你  這個相機是她的吧
那樣的話就有點
廠家保固的條件  不管是零售店還是購買日期
都已經證明過沒問題了
保固卡也在數十秒之前給你確認過了
我覺得沒有任何法律上的問題
是  是嗎
那就沒辦法了
那個  今天真是太感謝了
不不  原本就是我不對
而且佐倉  聊天的時候是不是可以放鬆一點啊
我們是同學哦
說起來確實一直在說敬語
嗯  我知道了  我會盡量的
不用勉強自己
沒事的
抱歉  我去一下洗手間
只剩兩個人還真尷尬
怎麼了佐倉  有什麼想說的
那個
綾小路覺得我該怎麼做才對
須藤的事嗎  佐倉想怎麼做就怎麼做吧
由我決定嗎
沒錯
我覺得如果什麼都不說  我會後悔
為什麼要跟我說
因為你的眼神不嚇人
眼神
抱歉  我表達不清楚
要找人商量的話還是找櫛田比較好  今天也是如此
直覺嗎
雖然感到恩情  卻不知為何無法完全信任櫛田  應該是這樣吧
如果什麼都不說的話  你會後悔的是嗎
是的
那這樣就行了
為了須藤  為了櫛田  為了同班同學
先把這種想法全部拋開
全部拋開嗎
不用煩惱的考慮這個考慮那個  只是為了佐倉你自己而作證
為了我自己
這樣就足夠了
抱歉  久等了
歡迎回來
那今天差不多散了吧
也是時候了
是啊
等下可以去綾小路的房間嗎
打擾了
特地到我房裡來  有什麼事嗎
其實我剛剛在網上看到一些訊息
這個人眼熟嗎
這是佐倉嗎
如果只看相貌和身材還不好說
不過這一張  這是學校的宿舍
果然沒錯
而且我也覺得佐倉戴平光眼鏡有些奇怪
平光
從側面看  鏡片是平的
不願以真實面目示人嗎  她就是因為這個不願意作證的吧
新的簡訊:1
佐倉 愛里
我是佐倉
佐倉發來的
我看一下  她說應該可以在須藤的事上幫點忙
陪她一天也算值了啊
她能相信我們那是很開心啦  但事實怎樣也不清楚
綾小路有什麼不可告人的秘密嗎
東京都高度育成高等學校校規
在本校、直到畢業都不會換班。
就是期望各班學生能夠團結一致克服重重困難
並不斷成長。
一年級D班和C班的糾紛審議日期已經確定了
是嗎
D班
怎麼了
這個休息日  你和櫛田在一起嗎
為了佐倉的事  不過還不保證她會提供情報
是嗎
怎麼了
什麼怎麼了
那啥  你好像很生氣似的
會嗎  我不覺得  一切正常
只是佩服你怎麼突然變得這麼主動了
我拜託你的時候明明那樣扭扭捏捏的
櫛田拜託你  你倒是答應得挺快啊
我在冷靜慎重地思考我和她有什麼不同
算了
真的嗎
話說回來  須藤的學生會審議日期定下來了
什麼時候
今天放學後
那麼接下來開始審議上週二所發生的暴力案件
本次審議由我學生會書記橘來主持
沒想到這種小矛盾還能勞學生會會長大駕光臨  這還真是稀奇啊
因平日事務繁忙很少參與  但原則上我還是要參與的
只不過是偶然嗎
嗯
沒想到學生會長也在場  這下堀北是不能正常發揮了
我們將會判斷雙方證言的真實性  可以開始了嗎
開始吧
小宮等三人聲稱
他們被須藤叫到特別教學樓後  並對其施以暴行
而須藤則對此表示否認  並聲稱自己是被小宮等人叫來的
雙方證言存在差異
但可以確定的事實是
須藤對小宮  近藤  石崎三人施暴並使他們受傷
被害人為以上三名
雖然動手的人是我  但挑起這事的是你們啊
我可不記得有這回事
此事既不能圍繞傷者  也不能任由須藤自由發揮
胡扯  明明是你們想先動手的
我這是正當防衛
堀北
你們少胡說
你們不就是嫉妒我當上了正式候補嗎
籃球訓練的時候你們也總是干擾我
請肅靜
如果雙方沒有新的證據或證言
我們將據此繼續審議
可以繼續了嗎
已經沒必要繼續了吧
從三人的傷情可以明顯判斷是須藤單方面的施暴
我認為應當據此判定
而D班聲稱的正當防衛  也可以從須藤毫髮無傷  而石崎等人身受重傷
綾  你做什麼啊
等一下  什麼
當人的意識模糊不清的時候  只要給予肉體上的刺激  就能意識恢復
你要是不站出來的話  我們可就輸了
失禮了
能讓我提幾個問題嗎
會長
問吧
須藤是怎麼把你們約出來的
請回答我
社團活動結束之後  他說要借一步說話
那石崎為什麼會在特別教學樓
他又不是籃球社成員  他在場很奇怪啊
那是我叫來的保險
保險
都傳須藤很暴力  他又比我們壯
你是說  當時就判斷須藤可能會對你們施暴嗎
沒錯
都是準備好的回答啊
所以你們就叫國中時就很會打架的石崎來做保鏢嗎
這是為了保護自己
我多少也對格鬥有些了解
一般情況下  一對多的戰鬥是非常困難的
我不明白為什麼包括石崎在內  你們三個會被單方面施暴
那是因為我們並不想打架啊
如果不準備動手  毫不抵抗的話
三人同時受傷的機率應該是非常低的
一般情況下  確實是如此
須藤可不能用常理來衡量  他是個非常暴力的人
有學生目睹了事件的經過
請傳證人
證人  請報上姓名
一年級D班  佐倉愛里
請坐
好的
佐倉
我確實看到了  是C班的人先向須藤動手的  絕不會有錯
你叫佐倉是吧  如果你真看到了的話  不應該早點說出來嗎
那是那個
真是的  所以說D班的啊
我只是  說了真話而已
佐倉  佐倉愛里
是不是有人強迫你為了班級為了須藤而做偽證啊
麻煩了
正因為佐倉是此次事件的目擊者  所以她才會在這裡
不然誰求她  她也不會來
如果只是為了找個人來說這話  您不覺得有比她更適合的人嗎
難道不是因為她這樣的人更有信用度而特地選了她嗎
更可信  別找碴了
佐倉只不過出於善意
不要利用這些弱勢的同班同學了
我根本沒這麼做
佐倉她在發抖  別再繼續增加她的負擔了
我  我有證據
別再逞強了
這就是  我那天在特別教學樓的證據
放出來
是
我那天為了自拍  在尋找沒人的地方
日期也有標註
數位相機應該可以隨意改變日期  不足以作為證據
但是坂上老師  這張照片應該是真的
如此一來  各位應該就能相信我當時在場了
謝謝  佐倉
原來如此  看來你當時真的在現場
但是  還是無法確認是哪方先動的手
你也無法證實你看到了全過程
那是
需要我再讓步嗎
讓步嗎
雖然有照片  但無法作為決定性的證據
不過  我想C班的學生多少也有些責任
罰須藤停課兩週  而C班的學生們停課一週怎麼樣
處分的輕重就在於是否讓對方受傷
如果沒有佐倉的證詞和證據  須藤應該會被停課一個月以上
他已經退了很大一步了
茶柱老師  你認為如何
已經有結論了
佐倉  你已經做的很好了
夠了吧  D班代表堀北  讓我聽聽你的意見吧
好的
我覺得  引起此次事件的須藤有很大的問題
他從來沒有考慮過  自己日常的行徑對周圍造成了多大的困擾
招致這樣的後果是必然的
你這傢伙
你該知道  你這態度就是罪魁禍首
他應該好好反省  但這並非針對此次事件
而是好好反省平常的所作所為
堀北
對於現在所談論的事件  我覺得須藤並沒有錯
這並非偶然發生的事件  而是確定這是C班所設計的陷阱
我主張  須藤完全無罪
設計好的陷阱  這話真有意思
看來會長的妹妹
正如目擊者所言  須藤是被害者  請審慎判斷
被害者是我們  學生會長
別開玩笑
果然  浪費時間
雙方的主張總是相對的  也就是說  有一方在撒謊
如您所言
C班  你們能肯定  今天所言
沒有半分虛假是嗎
當然
那D班如何
那還用說
那麼明日4點再審
在此之前  被對方看穿謊言或無法自辯的  以退學論
以上
有勝算嗎
我沒打算認輸  我不會放棄的
抱歉  我一開始就站出來那該多好  都怪我沒有勇氣
抬起頭來  佐倉
可是
還在啊
我以為你今天和鈴音一起來  能有什麼策略
我不是諸葛孔明  也不是黑田官兵衛  才没有什麼策略
大放厥詞說完全無罪  鈴音失控了嗎
在說夢話吧
也是
你叫佐倉是吧
是的
如果無法證明  就只能是空話
你的假面只是你的枷鎖
我  只是  想把真實的情況
我相信
原來是這樣  那麼
你能證明嗎
這難說
本当の自分が今 偽りの笑顔で
真實的自己如今被掩埋在偽裝的笑容之下
隠されて、閉じてゆく…　見えない
被隱藏 被封閉 再也不見
ひとりで大丈夫
一個人也無所謂
世界は君のこと試し続け
世界在不斷試探著你
自由の羽根を落とすの
折斷了自由的雙翼
終終わらない日常、戦いへ…
不斷重複的日常 鬥爭吧
そう、迷わずに
就這樣不再迷惘
負けられない…　君と自分の夢に
在你我的夢想面前 絕不認輸
一緒につかんだ景色、輝くの
一起看過的景色 在心中閃耀
孤独を捨てたって
拋棄孤獨
君は君だから…
你是唯一
謊言有兩種。
一種事關既成事實一種事關將來責任。
尚=雅克·魯索『愛彌兒 又稱教育哲學』
實力至上主義的教室